هل استيقظتم يوماً بمنتصف الليل وشعرتم بإحساس غريب،
أن أحداً ما أو شيء ما يحدق بكم ؟
هل سمعتم بقصة أحد مسّه الشيطان أو الجنّ؟
الحكايات ال7 التي ستشاهدونها،
هي أحداث حدثت فعلاً لأشخاص حقيقيين مسّهم الشيطان،
وأرعبوا الناس التي سمعوا بها.
أهلاً بكم ب"شو عم تحكي"
لنبدأ بالقصة الشهيرة التي ألهمت "هوليوود"
على تنفيذ فيلم "The exorcist" سنة 1974.
لكن القصة الحقيقة حدثت مع رجل، وليس إمراءة كما في الفيلم.
قصة المسّ الفعلية حدثت مع "رولاند دو" البالغ من العمر 14 عاماً،
و"رولاند" ليس إسمه الحقيقي.
أطلقت الكنيسة الكاثوليكية هذا الإسم على الفتى لحماية خصوصيته.
في نهاية سنة 1940، في مدينة "كوتاج سيتي" بولاية ماريلاند الأمريكية،
حاول "رولاند دو" الإتصال بخالته المتوفية، بإستعمال "لوح الويجا".
العديد من الناس يعتقدوا أن من هنا فتح للباب للشياطين الراغبين بمسّ الفتى.
بعدها، بدأت عائلة "رولاند" بسماع أصوات غريبة داخل المنزل،
مثل صوت الخدش،
تساقط للمياه،
وخطى أقدام غير مفسّرة.
بعد ذلك بدأت الرموز الدينية بالتساقط عن الجدران،
ثم حلّق "رولاند" في الهواء، وجسده أصبح يلتوي بطريقة غير طبيعية،
وبدأ التكلم بألسنة عديدة، وبأصوات مخيفة.
عند ذلك
قررت عائلة "رولاند" أنه حان الوقت لفعل شيء تجاه هذا التصرّف الغريب،
فطلبوا كاهن ليجري عملية طرد الأرواح الشريرة.
تم تنفيذ الطقوس الدينية لطرد الشياطين أكثر من 30 مرّة،
قبل أن يتمكن الكاهن من طردهم بنجاح.
جرح "رولاند" الكاهن عدة مرّات خلال عملية طرد الشّيطان،
وذكر الشهود على الحدث،
أنهم إشتمّوا (رائحة كبريت كريهة) منتشرة داخل الغرفة.
لاحقاً عاد "رولاند" الى حياته الطبيعية.
بالمرتبة الثانية قصة "مايكل تايلور" المرعبة.
عاش "مايكل" مع زوجته "كريستين"
في مدينة صغيرة إسمها "أوسيت" في "بريطانيا"،
كان الثنائي متديينين جداً،
وحضروا بإنتظام الى الصلاة مع جماعة مسيحية كل أسبوع.
خلال إجتماع غريب سنة 1974،
إتّهمت "كريستسن" زوجها "مايكل تايلور"
بأنه على علاقة مع رئيس جماعة الصلاة،
فغضب "تايلور" جداً من هذه التهمة،
وبدأ بقول كلام بذيء الى زوجته،
وأصبح يتصرف بطريقة شاذة جداً.
هذه التصرّفات لم تكن من عاداته،
لذلك إستنتج الشهود أنه قد تم مسّه بأرواح شرّيرة.
إستمرّ هذا السلوك الجنوني لأشهر،
الى أن إستشار "تايلور" بكاهن
الذي أجرى عليه عملية طرد الشيطان،
ودامت ل24 ساعة مرهقة.
يقول الكاهن الذي نفّذ الطقوس، أنهم أخرجوا 40 شيطان من جسد "تايلور"،
ولكن حذّره الكاهن أن بعض الشياطين تظلّ نائمة داخل روحه.
ولم يكن على خطأ،
لأن "تايلور" ذهب بعدها الى المنزل وقتل زوجته وكلبهما بوحشية،
وبعد ذلك
تجوّل في الطرقات لساعات ملطّخ بالدماء،
قبل أن يتم إلقاء القبض عليه.
للتالي سنذهب الى مدينة "ناتال"، في "جنوب أفريفيا"،
حيث سنة 1906،
بدأت الطالبة المسيحية "كلارا جيرمانا" بالتصرّف بطريقة غريبة.
حتى عمر ال16، كانت "كلارا" فتاة طبيعية جداً،
ولكن تغيير كل هذا بسرعة البرق،
عندما بدأت "كلارا" بإظهار قدرات لا تصدّق، مخيفة وغير بشرية.
بدأت "كلارا" بفهم وتكلم الألمانية والفرنسية والبولندية بطلاقة،
على الرغم من أنها لم تدرس أو حتى سمعت هذه اللغات من قبل.
أيضاً، تمكنت "كلارا" من كشف أسرار شخصية، لأشخاص لم تقابلها أبداً.
بدأ جسد "كلارا" يرتفع عامودياً في الهواء، بظروف غامضة.
وكان لديها قوة خارقة،
تمكنها من رمي ودفع الناس، بضعف حجمها، عبر الغرفة.
ويقول الشهود، أن صوتها بدا مثل (قطيع وحوش برية, منسّقة من الشيطان).
إعترفت لاحقاً "كلارا"، أنها أجرت ميثاق مع الشيطان،
يعطيه القدرة على التحكّم بجسدها.
هل حقاً أجرت "كلارا" ميثاق مع الشيطان ؟
حسناً،
إعتقد الكاهن المحلًي أنها تقول الحقيقة،
وأجرى كاهنين طقوس طرد الشيطان على "كلارا"، لمدة يومين متواصليين.
وخلالها، شاهد 170 شخصاً،
جسد "كلارا" المحاّق في الهواء،
بينما كان الكاهن يقرأ النصوص من الكتاب المقدّس.
بعد تنفيذ طرد الأرواح،
توافق الكهنة والحاضرون على أن الأرواح الشريرة قد طردت من جسد "كلارا".
الأن قصة الألمانية "أنيليز ميشال".
هذا الحدث المرعب أقنع منتجي الأفلام في "هوليوود"،
أنه من الضرورة أن ينتجوا فيلم مستوحى من الحكاية.
فيلم "the exorcism of Emily Rose"
الصادر سنة 2005 هو مبني على قصة حياة "أنيليز ميشال" الحقيقية.
واجهت "ميشال" مشاكل وصعوبات عديدة خلال حياتها منذ الطفولة.
عانت من داء الصرع وأمراض عقلية،
وتعالجت في مستشفى للأمراض النفسية.
غير أن بدأت الأمور أن تصبح غريبة سنة 1973
عندما كان عمر "ميشال" 20 عاماً.
أصبحت "ميشال" تفكر كثيراً بالإنتحار،
وبدأت ترفض بشدة كل الأشياء والرموز الدينية.
شربت من بولها الخاص،
وبدأت تسمع أصوات تقول لها (تعفّني في الجحيم) أو (ٌRot in hell).
وأيضاً بدأت أن ترى وجوه، وصفتها على أنها وجوه الشيطان.
إستعمل الأسقف الكاثوليكي "جوزيف ستانغل" سلطته العالية كعضو بالكنيسة،
للإعتراف أن هذه التصرفات ليست طبيعية بالنسبة لفتاة بعمر ال20 عاماً.
وأجرى "ستانغل" طقوس طرد الشيطان على "ميشال" بسرّية تامة.
بعد مرور 10 أشهر،
كانت "ميشال" قد تعرضت لأكثر من 70 محاولة لطرد الأرواح،
وخلال هذا الوقت،
توقف أهلها من معالجة داء الصرع المصابة به، وأمراضها العقلية.
بعد سنة من هذا، توفيت بسبب الجفاف وسوء التغذية.
والكهنة الذين أجروا طقوس طرد الشيطان عليها،
تم إتهامهم بجريمة القتل الغير متعمّد،
وحكم عليهم بالسجن لمدة 6 أشهر.
سنة 2008،
أعطي طبيب نفسي في "كلية نيويورك الطبية" إسمه "ريتشار غالاغهير"،
فرصة فريدة.
طلب منه أسقف أن يجري تحليل نفسي على إمراءة زعمت
أنها ممسوسة بالشيطان.
عادةً، العلماء والأطباء يعاينوا هكذا حالة على أنها مرض عقلي.
غير أن الدكتور "ريتشارد" وضع حكمه المسبق على جنب،
ووافق على فحص الإمراءة.
أعطيت الإمراءة إسم مستعار وهو "جوليا" لحماية هويتها.
الفحوصات بدأت طبيعية جدأً،
لكن بعد وقت قصير دخلت "جوليا" بحالة غشاء وتلتها حالة من الغضب العارم.
بعد ذلك، بدأت تصرخ على الدكتور "ريتشارد" والموجودون داخل الغرفة قائلة:
(إذهبوا بعيداً أيها الأغبياء، أتركوها وحدها)
بدأ جسدها يرتجف بعنف،
ثم طارت طارت الأشياء والأغراض عن رفوف الغرفة.
بعد معاينة "ريتشارد" ل"جوليا"، تم التوصل الى قرار بين الأسقف والدكتور،
على أنه يجب إجراء طقوس طرد الشيطان على "جوليا".
خلال عملية طرد الشيطان،
صرخت "جوليا" بكلام بذيء على الكاهن باللغة اللاتينية والإسبانية.
ويقال أنها إرتفعت 15 سنتيميتراً في الهواء لمدة نصف ساعة.
وصرخت من الألم عندما تم وضع عليها المياه المقدّسة.
التالي، قصة القاتل المتسلسل الذي على الأرجح قد حفّذه الشيطان،
وشجّعه على القتل.
عرف ب"إبن سام" أو "son of Sam"،
مع أن إسمه الحقيقي كان "دايفيد بيركويتز".
بدأ "دايفيد" القتل سنة 1976،
وإستمرّ بحملته القاتلة لسنة كاملة قبل أن يقبض عليه.
نفّذ كل جرائمه بالطريقة نفسها،
فكان يقترب من الغرباء خلال ظلام الليل،
ويطلق عليهم النار من مسدس عيار 44،
ويغادر فوراً دون أن ينطق بكلمة.
مع ذلك،
وجدت الشرطة في إحدى مسارح جرائمه، رسالة مرعبة تركها لهم "دايفيد".
الرسالة تتكلم عن والده وإسمه "سام"
الذي يشرب الدماء،
ويسجن "دايفيد" في العلّية.
والرسالة تقول أيضاً، أن الوالد "سام" أمره للخروج الى القتل.
لكن الغريب أكثر في هذه القصة،
هو أنه لم يكن لدى "دايفيد" والد إسمه "سام".
والده فعلياً إسمه "طوني".
لذلك بحق السماء،
أو عفواً، بحق الجحيم
من هو الوالد "سام" ؟
سأقول لكم،
بالنسبة الى "دايفيد"،
"سام" هو إسم الشيطان الذي مسّ كلب جيرانه.
نعم كما سمعتم، كلب الجيران.
عندما ألقي القبض بالنهاية على "دايفيد" المعروف "بإبن سام"
سنة 1977، بعد قتله 6 ضحايا معروفين،
إعترف بجرائمه، وشرح كيف كلب جيرانه مسّه الشيطان،
وكيف أمره بتنفيذ كل جريمة قتل.
بالنهاية حكم على "دايفيد" ب6 أحكام مؤبدة بالسجن.
أخيراً، قصة محاكمة القاتل الشهير "أرني شايان جونسون" سنة 1981.
هذه كانت أول حالة من نوعها في الولايات المتحدة،
عندما إعترف المحامي أن عميله بريء بسبب المسّ الشيطاني.
لكن كيف وجد "جونسون" نفسه بداخل المحكمة ؟
حسناً،
قبل سنة طعن "جونسون"  مالك منزله "ألن بونو" حتى الموت، بسكين جيب،
في مدينة "كوناكتوكيت".
قبل حادثة الطعن،
بدأ أعضاء العائلة المقرّبون من "جونسون" يشاهدوا رؤية شيطانية،
وسمعوا أصوات غريبة في المنزل،
مثل خطى الأقدام،
صفق الأبواب،
وأصوات غامضة.
صرّح صهر "جونسون" وإسمه "دايفيد"، أنه رأى شبح في المنزل ووصفه قائلاً:
(رجل بعيون سوداء كبيرة،
وجهه رفيع مع ملامح الحيوانات،
أسنانه ممزقة،
أذانه حادة،
لديه قرون وحوافر).
بعد ذلك بقليل،
بدأ "دايفيد" يعاني من تشنّجات، وظهرت كدمات على جسده،
وبدأ بالصراخ على العائلة باللغة اللاتينية.
بعد بضعة أيام، أعلن "جونسون" أنه أيضاً شخصياً قد تم مسّه بالشيطان.
في النهاية وصلت الحالة الى ذروتها بعد بضعة أسابيع،
عندما أقامت العائلة حفلة في منزلهم.
وفقاً لكل من حضر الى الحفل، دخل "جونسون" بحالة غشاء،
ثم مشى ببطء نحو مالك المنزل،
وفجأة طعنه بصدره عدّة طعنات.
بعد سنة،
صرّح القاضي المسؤول عن محاكمة "جونسون"
أن المسّ الشيطاني ليس كافي لتبرير جريمة القتل،
وحكم على "جونسون" ب20 سنة سجن.